أنجب آدم و حواء اهوايه اولاد و البنات.
بس الكتاب المقدس يركز على قصة الوالدين الاولين:
’’وَكَأن هَابِيلُ رَاعِيًا لِلْغَنَمِ، وَكَأن قَايِينُ عَامِلاً فِي الأَرْضِ‘‘. (تكوين 4: 2)
وجان كل من قايين و هابيل يعمل بجد و يعرفون عن خالقهم.
وجان كل واحد منهم يحب أنو يقبلهَ الله ويقبل عبادته.
بس جانوا  يعانون نفس
المشكلة  نفسها هي الخطيئة.
ما  اتقصر الامر أنهم ولدوا ابلخطيئة ، بل همه جانوا يعيشون كالخطاة كل مرة ،
جانوا يفكرون، ويحجون، ويتصرفون بشكل ما جانت
تعكس طبيعة الله الي كلها جانت طاهرة محبة.
وفي الكِتابِ الـمُقدَّسِ، يَقولُ مَلِكُ الكَوْنِ أن أشْياءً كَهَذِهِ هِيَ خَطِيَّة.
’’إِذِ الْجَمِيعُ أَخْطَأُوا وَأَعْوَزَهُمْ مَجْدُ اللهِ‘‘ (رومية 3: 23).
بس هل جان هَناك طريقة عند الله علمود يغفر لقايين
و هابيل ويعلنهم  بارين كَدامه؟
نعم، بس راح يصير ثمن غالي جدا:
’’بِدُونِ سَفْكِ دَمٍ لاَ تَحْصُلُ مَغْفِرَةٌ‘‘.
(عبرأنيِّين 9: 22)
وهيجي جان المفروض تطبيق ذالك القأنون الي لايجوز التعدي عليه:
ناموس الخطيئة والموت.
المفروض أنو  اتعاقب الخطيئة بالموت.
ومن هيجي أنو هاي طريقة الملك في الغفرأن تحتاج موت.
ومع أنو ألي يخطئون يستاهلون الموت ،
فأنو الله مستعد لقبول دم بعض الحيوأنات مثل الخاروف.
بس مايصير هذا الخروف يكون مريض او مصاب او وسخ.
بل لازم أنو اتكون صحته زينة ونظيف.
. او يعني لازم أنو يكون خروف كاملا.
ولازم يذبح الخروف ويحرق.
وهو يموت بدلا من الخاطيء المذنب.
. اي أنو الخروف هو بديل عن الخاطىء.
وفد يوم ، جاب  الاخوأن تقدمات الى الله، ولكن
بس واحدا منهم جاب التقدمة الصحيحة:
وصار من بعد أيام أنو قايين قدم  من الثمار الارض قربأنا  للرب.
وهم قدم هابيل من وَقَدَّمَ هَابِيلُ أَيْضًا مِنْ أَبْكَارِ غَنَمِهِ وَمِنْ سِمَأنهَا‘‘.
(تكوين 4: 3-4)
في رأيك ، ياهي تقدمة الي قبلها الله؟